# Reference

<!-- DO NOT EDIT: This document was generated by Puppet Strings -->

## Table of Contents

### Classes

#### Public Classes

* [`victorialogs`](#victorialogs): Main class to manage VictoriaLogs

#### Private Classes

* `victorialogs::install`: VictoriaLogs installation class

### Defined types

* [`victorialogs::instance`](#victorialogs--instance): Defined resource type to manage a VictoriaLogs instance

### Functions

* [`victorialogs::github_download_url`](#victorialogs--github_download_url): Make a Github release artifact URL for specified version & edition

### Data types

* [`Victorialogs::InstanceType`](#Victorialogs--InstanceType): VictoriaLogs instance type
* [`Victorialogs::Option`](#Victorialogs--Option): VictoriaLogs CLI option type
* [`Victorialogs::Options`](#Victorialogs--Options): VictoriaLogs CLI options type

## Classes

### <a name="victorialogs"></a>`victorialogs`

Main class to manage VictoriaLogs

#### Examples

##### 

```puppet
Run a single-node VictoriaLogs:

class { 'victorialogs':
  version   => '1.49.0',
}
```

#### Parameters

The following parameters are available in the `victorialogs` class:

* [`ensure`](#-victorialogs--ensure)
* [`edition`](#-victorialogs--edition)
* [`install_method`](#-victorialogs--install_method)
* [`manage_user`](#-victorialogs--manage_user)
* [`user`](#-victorialogs--user)
* [`shell`](#-victorialogs--shell)
* [`homedir`](#-victorialogs--homedir)
* [`manage_homedir`](#-victorialogs--manage_homedir)
* [`homedir_mode`](#-victorialogs--homedir_mode)
* [`homedir_owner`](#-victorialogs--homedir_owner)
* [`homedir_group`](#-victorialogs--homedir_group)
* [`manage_group`](#-victorialogs--manage_group)
* [`group`](#-victorialogs--group)
* [`version`](#-victorialogs--version)
* [`package_name`](#-victorialogs--package_name)
* [`download_url`](#-victorialogs--download_url)
* [`checksum_url`](#-victorialogs--checksum_url)
* [`binary_path`](#-victorialogs--binary_path)
* [`instances`](#-victorialogs--instances)

##### <a name="-victorialogs--ensure"></a>`ensure`

Data type: `Enum['absent', 'present']`

Whether to install or remove VictoriaLogs.

Default value: `'present'`

##### <a name="-victorialogs--edition"></a>`edition`

Data type: `Enum['oss', 'enterprise']`

VictoriaLogs edition to install.

Default value: `'oss'`

##### <a name="-victorialogs--install_method"></a>`install_method`

Data type: `Enum['archive', 'package', 'none']`

How to install VictoriaLogs.

Default value: `'archive'`

##### <a name="-victorialogs--manage_user"></a>`manage_user`

Data type: `Boolean`

Whether to manage the VictoriaLogs user.

Default value: `true`

##### <a name="-victorialogs--user"></a>`user`

Data type: `String[1]`

The name of the VictoriaLogs user.

Default value: `'victorialogs'`

##### <a name="-victorialogs--shell"></a>`shell`

Data type: `String[1]`

The shell for the VictoriaLogs user.

Default value: `'/usr/sbin/nologin'`

##### <a name="-victorialogs--homedir"></a>`homedir`

Data type: `String[1]`

The home directory for the VictoriaLogs user.

Default value: `'/var/lib/victorialogs'`

##### <a name="-victorialogs--manage_homedir"></a>`manage_homedir`

Data type: `Boolean`

Whether to manage the VictoriaLogs home directory.

Default value: `true`

##### <a name="-victorialogs--homedir_mode"></a>`homedir_mode`

Data type: `Stdlib::Filemode`

The file mode for the VictoriaLogs home directory.

Default value: `'0750'`

##### <a name="-victorialogs--homedir_owner"></a>`homedir_owner`

Data type: `String[1]`

The owner of the VictoriaLogs home directory.

Default value: `$user`

##### <a name="-victorialogs--homedir_group"></a>`homedir_group`

Data type: `String[1]`

The group of the VictoriaLogs home directory.

Default value: `$group`

##### <a name="-victorialogs--manage_group"></a>`manage_group`

Data type: `Boolean`

Whether to manage the VictoriaLogs group.

Default value: `true`

##### <a name="-victorialogs--group"></a>`group`

Data type: `String[1]`

The name of the VictoriaLogs group.

Default value: `'victorialogs'`

##### <a name="-victorialogs--version"></a>`version`

Data type: `Optional[String[1]]`

The version of VictoriaLogs to install. Required when install_method is
'archive' or 'package'.

Default value: `undef`

##### <a name="-victorialogs--package_name"></a>`package_name`

Data type: `String[1]`

The name of the package to install when using the 'package' install method.

Default value: `'victorialogs'`

##### <a name="-victorialogs--download_url"></a>`download_url`

Data type: `Optional[Stdlib::HTTPUrl]`

The URL to download VictoriaLogs from. Defaults to GitHub releases based on
version and edition.

Default value: `victorialogs::github_download_url($version, $edition, 'archive')`

##### <a name="-victorialogs--checksum_url"></a>`checksum_url`

Data type: `Optional[Stdlib::HTTPUrl]`

The URL to download the checksum file from. Defaults to GitHub releases
based on version and edition.

Default value: `victorialogs::github_download_url($version, $edition, 'checksum')`

##### <a name="-victorialogs--binary_path"></a>`binary_path`

Data type: `Optional[Stdlib::Absolutepath]`

Specify where to look for the VictoriaLogs binary. Required when
install_method is 'none'. Auto-guessed otherwise.

Default value: `undef`

##### <a name="-victorialogs--instances"></a>`instances`

Data type: `Hash[String[1], Victorialogs::InstanceType]`

A hash of VictoriaLogs instances to manage. Keys are instance names, values
are hashes of instance options.

Default value:

```puppet
{
    single => {
      options => {
        common => {
          '-storageDataPath' => '/var/lib/victorialogs/victoria-logs-data',
        },
      },
    },
  }
```

## Defined types

### <a name="victorialogs--instance"></a>`victorialogs::instance`

Defined resource type to manage a VictoriaLogs instance

* **Note** While this defined resource type expects that `victorialogs` class is
included before, it's possible to use it standalone. It's user's
responsibility to specify `user`, `group`, `binary_path` parameters for
every instance then.

#### Examples

##### 

```puppet
Manage a single-node installation with 2 syslog inputs

victorialogs::instance { 'single':
  options => {
    'common' => {
      '-storageDataPath' => '/var/lib/victorialogs/data00',
    },
    'syslog-input-1' => {
      '-syslog.listenAddr.tcp' => 'localhost:514',
      '-syslog.tenantID.tcp' => '123:0',
      '-syslog.compressMethod.tcp' => 'gzip',
      '-syslog.tls' => false,
      '-syslog.tlsKeyFile' => '',
      '-syslog.tlsCertFile' => '',
    },
    'syslog-input-2' => {
      '-syslog.listenAddr.tcp' => ':6514',
      '-syslog.tenantID.tcp' => '567:0',
      '-syslog.compressMethod.tcp' => 'none',
      '-syslog.tls' => true,
      '-syslog.tlsKeyFile' => '/path/to/tls/key',
      '-syslog.tlsCertFile' => '/path/to/tls/cert',
    },
  },
}
```

#### Parameters

The following parameters are available in the `victorialogs::instance` defined type:

* [`ensure`](#-victorialogs--instance--ensure)
* [`service_active`](#-victorialogs--instance--service_active)
* [`service_enable`](#-victorialogs--instance--service_enable)
* [`service_name`](#-victorialogs--instance--service_name)
* [`user`](#-victorialogs--instance--user)
* [`group`](#-victorialogs--instance--group)
* [`binary_path`](#-victorialogs--instance--binary_path)
* [`options`](#-victorialogs--instance--options)

##### <a name="-victorialogs--instance--ensure"></a>`ensure`

Data type: `Enum['absent', 'present']`

Whether to create or remove the VictoriaLogs instance.

Default value: `getvar('victorialogs::ensure').lest || { 'present' }`

##### <a name="-victorialogs--instance--service_active"></a>`service_active`

Data type: `Boolean`

Whether the VictoriaLogs service should be running.

Default value: `true`

##### <a name="-victorialogs--instance--service_enable"></a>`service_enable`

Data type: `Variant[Boolean, Enum['mask']]`

Whether the VictoriaLogs service should be enabled at boot.

Default value: `true`

##### <a name="-victorialogs--instance--service_name"></a>`service_name`

Data type: `String[1]`

The name of the systemd service unit.

Default value: `"victorialogs-${title}"`

##### <a name="-victorialogs--instance--user"></a>`user`

Data type: `String[1]`

The user to run VictoriaLogs as.

Default value: `$victorialogs::user`

##### <a name="-victorialogs--instance--group"></a>`group`

Data type: `String[1]`

The group to run VictoriaLogs as.

Default value: `$victorialogs::group`

##### <a name="-victorialogs--instance--binary_path"></a>`binary_path`

Data type: `Stdlib::Absolutepath`

The path to the VictoriaLogs binary.

Default value: `$victorialogs::install::binary_path`

##### <a name="-victorialogs--instance--options"></a>`options`

Data type: `Hash[String[1], Victorialogs::Options]`

A hash of VictoriaLogs CLI options. Keys are option names, values are
option values.

Default value: `{}`

## Functions

### <a name="victorialogs--github_download_url"></a>`victorialogs::github_download_url`

Type: Puppet Language

Make a Github release artifact URL for specified version & edition

#### `victorialogs::github_download_url(Optional[String[1]] $version, Enum['oss', 'enterprise'] $edition, Enum['archive', 'checksum'] $download_type)`

The victorialogs::github_download_url function.

Returns: `Optional[String[1]]` Returns Github artifact download URL if version is specified. Returns undef
otherwise.

##### `version`

Data type: `Optional[String[1]]`

VictoriaLogs version.

##### `edition`

Data type: `Enum['oss', 'enterprise']`

VictoriaLogs edition (OSS/enterprise).

##### `download_type`

Data type: `Enum['archive', 'checksum']`

Whether to make archive or checksum download URL.

## Data types

### <a name="Victorialogs--InstanceType"></a>`Victorialogs::InstanceType`

VictoriaLogs instance type

Alias of

```puppet
Struct[{
  Optional[ensure]         => Enum['absent', 'present'],
  Optional[service_active] => Boolean,
  Optional[service_enable] => Variant[Boolean, Enum['mask']],
  Optional[service_name]   => String[1],
  Optional[user]           => String[1],
  Optional[group]          => String[1],
  Optional[binary_path]    => Stdlib::Absolutepath,
  Optional[options]        => Hash[String[1], Victorialogs::Options],
}]
```

### <a name="Victorialogs--Option"></a>`Victorialogs::Option`

VictoriaLogs CLI option type

* **Note** This type is generated with `rake victorialogs:generate_cli_options`

Alias of `Enum['-blockcache.missesBeforeCaching', '-datadog.ignoreFields', '-datadog.maxRequestSize', '-datadog.streamFields', '-defaultMsgValue', '-defaultParallelReaders', '-delete.enable', '-elasticsearch.version', '-enableTCP6', '-envflag.enable', '-envflag.prefix', '-eula', '-filestream.disableFadvise', '-flagsAuthKey', '-forceFlushAuthKey', '-forceMergeAuthKey', '-fs.disableMincore', '-fs.disableMmap', '-fs.maxConcurrency', '-futureRetention', '-http.connTimeout', '-http.disableCORS', '-http.disableKeepAlive', '-http.disableResponseCompression', '-http.header.csp', '-http.header.frameOptions', '-http.header.hsts', '-http.idleConnTimeout', '-http.maxGracefulShutdownDuration', '-http.pathPrefix', '-http.shutdownDelay', '-httpAuth.password', '-httpAuth.username', '-httpListenAddr', '-httpListenAddr.useProxyProtocol', '-inmemoryDataFlushInterval', '-insert.concurrency', '-insert.disable', '-insert.disableCompression', '-insert.maxFieldsPerLine', '-insert.maxLineSizeBytes', '-insert.maxQueueDuration', '-internStringCacheExpireDuration', '-internStringDisableCache', '-internStringMaxLen', '-internaldelete.enable', '-internalinsert.disable', '-internalinsert.maxRequestSize', '-internalselect.disable', '-internalselect.maxConcurrentRequests', '-journald.ignoreFields', '-journald.includeEntryMetadata', '-journald.streamFields', '-journald.tenantID', '-journald.timeField', '-journald.useRemoteIP', '-license', '-license.forceOffline', '-licenseFile', '-licenseFile.reloadInterval', '-logIngestedRows', '-logNewStreams', '-logNewStreamsAuthKey', '-loggerDisableTimestamps', '-loggerErrorsPerSecondLimit', '-loggerFormat', '-loggerJSONFields', '-loggerLevel', '-loggerMaxArgLen', '-loggerOutput', '-loggerTimezone', '-loggerWarnsPerSecondLimit', '-loki.disableMessageParsing', '-loki.maxRequestSize', '-loki.messageFieldsPrefix', '-maxBackfillAge', '-maxConcurrentInserts', '-memory.allowedBytes', '-memory.allowedPercent', '-metrics.exposeMetadata', '-metricsAuthKey', '-mtls', '-mtlsCAFile', '-nativeinsert.maxRequestSize', '-opentelemetry.maxRequestSize', '-partitionManageAuthKey', '-pprofAuthKey', '-pushmetrics.disableCompression', '-pushmetrics.extraLabel', '-pushmetrics.header', '-pushmetrics.interval', '-pushmetrics.url', '-retention.maxDiskSpaceUsageBytes', '-retention.maxDiskUsagePercent', '-retentionPeriod', '-search.allowPartialResponse', '-search.logSlowQueryDuration', '-search.maxConcurrentRequests', '-search.maxQueryDuration', '-search.maxQueryLen', '-search.maxQueryTimeRange', '-search.maxQueueDuration', '-secret.flags', '-select.disable', '-select.disableCompression', '-snapshotsMaxAge', '-splunk.ignoreFields', '-splunk.maxRequestSize', '-splunk.msgField', '-splunk.preserveJSONKeys', '-splunk.streamFields', '-splunk.tenantID', '-splunk.timeField', '-storage.minFreeDiskSpaceBytes', '-storageDataPath', '-storageNode', '-storageNode.bearerToken', '-storageNode.bearerTokenFile', '-storageNode.password', '-storageNode.passwordFile', '-storageNode.tls', '-storageNode.tlsCAFile', '-storageNode.tlsCertFile', '-storageNode.tlsInsecureSkipVerify', '-storageNode.tlsKeyFile', '-storageNode.tlsServerName', '-storageNode.username', '-storageNode.usernameFile', '-syslog.compressMethod.tcp', '-syslog.compressMethod.udp', '-syslog.compressMethod.unix', '-syslog.decolorizeFields.tcp', '-syslog.decolorizeFields.udp', '-syslog.decolorizeFields.unix', '-syslog.extraFields.tcp', '-syslog.extraFields.udp', '-syslog.extraFields.unix', '-syslog.ignoreFields.tcp', '-syslog.ignoreFields.udp', '-syslog.ignoreFields.unix', '-syslog.listenAddr.tcp', '-syslog.listenAddr.udp', '-syslog.listenAddr.unix', '-syslog.mtls', '-syslog.mtlsCAFile', '-syslog.streamFields.tcp', '-syslog.streamFields.udp', '-syslog.streamFields.unix', '-syslog.tenantID.tcp', '-syslog.tenantID.udp', '-syslog.tenantID.unix', '-syslog.timezone', '-syslog.tls', '-syslog.tlsCertFile', '-syslog.tlsCipherSuites', '-syslog.tlsKeyFile', '-syslog.tlsMinVersion', '-syslog.useLocalTimestamp.tcp', '-syslog.useLocalTimestamp.udp', '-syslog.useLocalTimestamp.unix', '-syslog.useRemoteIP.tcp', '-syslog.useRemoteIP.udp', '-syslog.useRemoteIP.unix', '-tls', '-tlsAutocertCacheDir', '-tlsAutocertEmail', '-tlsAutocertHosts', '-tlsCertFile', '-tlsCipherSuites', '-tlsKeyFile', '-tlsMinVersion', '-version']`

### <a name="Victorialogs--Options"></a>`Victorialogs::Options`

VictoriaLogs CLI options type

Alias of `Hash[Victorialogs::Option, Data]`

